# Лабораторная работа №1

В данной лабораторной работе было использовано 5 созидательных паттернов (creational patterns):
1. Получение ресурса есть инициализация (RAII)
2. Отложенная инициализация (Lazy initialization)
3. Фабричный метод (Factory method)
4. Строитель (Builder)
5. Одиночка (Singleton)
Данные шаблоны были выбраны случайно.

##RAII & Lazy initialization
Данные паттерны были совмещены в классе FileHandler. Данный класс предназначен для хранения дескриптора открытого файла. Фаил открывается при инициализации экземпляра данного класса, при вызове метода \_init(). Сама инициализация является отложенной и происходит при попытке считать или записать информацию в фаил. При удалении объекта фаил закрывается, тем самым выделение и освобождение ресурса связывается с временем жизни объекта FileHandler.

##Factory method
Как известно, фаилы могут быть открыты на чтение или запись, поэтому для удобства были созданы классы ReadFileHandler и WriteFileHandler, которые инкапсулируют в себе дескриптор на фаил, открытого для чтения и записи соответственно. Классы ReadFileHandlerFactory и WriteFileHandlerFactory позволяют создать соответствующий FileHandler помощью фабричного метода create() класса FileHandlerFactory.

##Builder & Singleton
При открытии фаила нужно указать множество опций, некоторыми из которых являются путь и режим доступа. Для облегчения создания соответствующего FileHandler существует класс FileBuilder, который содержит 2 метода: setPath() и setMode(). Поскольку я посчитал, что в нескольких классах-строителях нет нужды, данный класс также реализует шаблон "Одиночка". При вызове статического метода get(), класс FileBuilder возвращает существующий экземпляр стоителя, или сперва создаёт его если нужно.
